자바의 기본 자료형
=

자료형의 종류
-
* 정수형
* 문자형 (정수형)
* 실수형
* 논리형

자료형 각각의 특징
-

> # 정수형
> * 정수값만을 저장하는 타입들이다.  
> * 정수를 저장한다는 개념은 모두 같으나, 타입들의 저장 가능 범위가 다르다.  
> * byte < short < int < long 순으로 정수의 저장 범위가 커진다.
>> #### 이해하기에 앞서..
>> ##### 데이터의 최소 단위는 1bit이다.  
>> ##### 8bit는 1byte와 같고, 1byte의 메모리 크기를 지닌다는 말은 2진법으로 8개의 칸만(8bit)을 채워 활용할 수 있음을 의미하게 된다. 최상위 bit는 부호 비트로 사용된다. (양수는 0, 음수는 1)
> - 위의 4가지 정수형 타입 중 "long"의 경우는 맨 뒤에 리터럴"L"을 기입해줘야 한다. (예 : long number = 10000000000L) 그렇지 않으면 컴파일러가 숫자를 "int"로 처리하려고 시도하는데, 그 과정에서 숫자의 값이 "int"의 범위를 벗어난다면 컴파일 오류가 발생하게 된다.
> - 정수형 타입들에 대해서는 **각각의 타입이 지니는 메모리 크기가 다르고 그에 따라 범위의 스케일 또한 다르다는** 것을 인지하면 된다. 
> - 정수형 타입에는 "char" 도 속해있는데 문자형인 char타입이 정수형인 이유는 아래 <문자형> 단락에서 설명해 보겠다.
> # 문자형 
> * 문자형에는 "char" 타입이 있다.
> * char 타입은 문자 하나를(') 작은 따옴표로 감싸 할당할 수 있다.(예 : char var = 'A') 이때 저장되는 값은 문자 그대로가 저장되는 것이 아니라 **문자에 맞는 유니코드로 저장되게 된다.**
> * 즉, char 타입 변수에는 문자에 맞는 유니코드 정수값을 할당하고 있기 때문에 char는 엄연히 정수형 타입에 속해있는 것이다. 
> * 그렇기에 작은 따옴표 안에 'A'를 적는 것과 A의 유니코드 '65'를 적는 것은 호출시 같은 결과값을 지닌다.
> * 0 ~ 65535의 범위를 지니는 char 타입은 음수 영역이 없다.
> # 실수형 
> 실수를 저장 가능한 2개의 타입들이다 부동 소수점형이라고도 한다. 타입별로 저장 가능 범위가 다르고 정수형과의 차이점은 정수와 실수 모두를 저장할 수 있다.
> * float < double 순으로 범위의 크기가 다르다
> * 실수형 타입일지라도 정수값을 저장할 수는 있으나, 값을 다시 불러오게 되면 실수형으로 표현된다.
> * 실수형 타입은 " float "의 경우 별도 f또는 F 표기를 하지 않으면 double타입으로 컴파일 처리를 시도하기 때문에 float 타입의 경우 기입한 값의 뒤에 f를 함께 명시하여야 한다.
> ### 실수형에 관한 중요한 특성
> 자바는 IEEE 754 표준에 근거해 float, double 타입의 값을 부동 소수점 방식으로 메모리에 저장한다.  
> (IEEE 754 standard란? : IEEE에서 개발한 컴퓨터에서 부동 소수점을 표현하는 가장 널리 쓰이는 표준이다.)  
> 
> 부동 소수점 방식을 설명하기 전에, 실수에 관련된 아주 중요한 것이 있는데...  
> 
> 우선 컴퓨터는 모든 데이터를 2진법으로 처리한다.  
> 
> 컴퓨터의 메모리는 한정적이지만 정수의 경우엔 필요 메모리만 확보되기만 한다면 사용에 문제가 없다.
>
> 하지만 실수의 소숫점은 얘기가 다르다, 혹여나 딱 맞아 떨어지지 않게 되면 문제가 발생하는데
>
> 1. 실수의 소숫점을 표현할 수 있는 수의 제한이 존재한다. (결국 메모리는 무한이 아니니까)
> 2. 결국엔 정밀도를 높힐 뿐이지 정확히 맞아 떨어지는 수가 아니다. (부정확한 연산이다)
> 
> **그래서 이러한 부정확한 연산의 한계를 줄이기 위해 컴퓨터는 소수를 이진법으로 변환하는 과정에서 부동 소수점 방식을 사용하게 된다.**
>
> 아무튼 실수형 타입 문단에서 전하고자 하는 중요한 포인트는 부동 소수점 방식은 매우 큰 범위의 실수까지도 표현할 수 있어 보다 정밀한 소수 표현이 가능하지만

결국 부정확한 연산은 피할 수 없다는 것이다.

 

자료를 찾아보니 이것은 자바뿐만 아니라 모든 프로그래밍 언어에서 발생하는 기본적 문제이다.

이 특성을 실수형 문단에서 꼭 을 짚고 넘어갔으면 좋겠어서 길게나마 남겨둔다.